In questa simulazione, il Laptop con IP: 192.168.100.100 invia pacchetti al PC con IP: 192.168.100.103 tramite uno Switch, ovvero un dispositivo di rete di livello 2 in grado di mettere in comunicazione tra loro due dispositivi all'interno della stessa rete. I due computer, grazie a questo dispositivo che mette in comunicazione le loro schede di rete, riescono a comunicare tra loro tramite gli indirizzi MAC.
Quando il Laptop con IP: 192.168.100.100 prova a comunicare con il Laptop con IP: 192.168.200.100, facente parte di una rete diversa, i pacchetti inviati passano dallo Switch ad un Router-Gateway, un dispositivo di rete di livello 3 che permette la comunicazione tra computer facenti parte di due reti distinte. Il Router riceve i pacchetti dal primo Switch tramite l'IP Gateway e li instrada verso il secondo Switch effettuando una modifica del MAC Address, cosa che nel caso precedente non avveniva.